Bonjour !
Nous sommes le jeudi 18 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Dakar : la grande tristesse du célèbre pilote français Sébastien Loeb.
Mardi, une annonce sur Twitter a surpris plus d’un utilisateur de la plateforme.
Sébastien Loeb informait son fidèle copilote, Daniel Elena, devoir annoncer la dissolution de leur duo.
Ensemble depuis plus de 23 ans, ils avaient développé une profonde connaissance l’un de l’autre.
Grâce à cela, ils ont remporté neuf titres de champion du monde des rallyes, entre 2004 et 2012.
Ils ont également cinq participations à leur actif au Dakar.
Les résultats à cette compétition sont mitigés,
deux abandons et deux podiums, à la deuxième et troisième place.
C’est leur écurie, anglaise, qui a voulu la séparation avec le copilote,
estimant que celui-ci ne faisait plus l’affaire, que leurs résultats n’étaient plus assez bons à cause de lui
et qu'il fallait trouver une nouvelle stratégie pour le pilote en lui proposant un autre coéquipier.
Ces pressions ont provoqué la séparation du duo.
Mardi soir, Daniel Elena, d’origine monégasque, a réagi à ces critiques en publiant sur Facebook une vidéo.
Le message sous-entendait que les accusations de mauvais résultats et de faiblesse étaient injustifiées,
que la collaboration du duo avait permis de belles victoires.
La séparation viendrait donc de la pression de l'écurie anglaise.
Il souhaite une bonne continuation à Sébastien Loeb,
il assure que leur amitié, riche de bons souvenirs, demeure intacte pour lui.
Football : le retour surprise de Zlatan Ibrahimovic, en retraite internationale, dans l'équipe suédoise.
Il y a cinq ans, lors de l’Euro en France, Zlatan Ibrahimovic avait disputé sa dernière rencontre avec la Suède contre la Belgique, match perdu 0-1.
A l'issue du match, le capitaine suédois avait rendu son maillot de l'équipe nationale,
fier de son parcours suédois marqué par 116 sélections et des 62 buts.
Zlatan Ibrahimovic a continué sa carrière en club, malgré sa retraite à l’international,
avec toujours un niveau soutenu et une forme éblouissante.
Il avait récemment manifesté son désir de revenir dans l'équipe suédoise.
Le sélectionneur suédois Janne Andersson n’avait alors pas hésité à se rendre à Milan, où joue Ibrahimovic,
pour le rencontrer et avoir une conversation en tête-à-tête.
Il souhaitait recruter Zlatan Ibrahimovic et profiter de son expérience,
en faire un modèle pour les jeunes joueurs de la sélection suédoise qu’il pourrait tirer vers le haut,
avec comme objectif la Coupe du monde de football 2022, au Qatar.
C'est ainsi qu'ils sont parvenus à un accord.
Janne Andersson a récemment annoncé la liste des joueurs retenus en équipe nationale,
et Zlatan Ibrahimovic y figure bien.
Ce qui confirme aux yeux de tous la forme olympique du joueur.
Golf : Tiger Woods est sorti de l'hôpital.
On se souvient que le 23 février, Tiger Woods avait eu un important accident de la route où il avait été gravement blessé à la jambe.
Depuis, il a subi plusieurs interventions chirurgicales à l’hôpital de Los Angeles.
Il a pu sortir mardi dernier et est rentré chez lui, en Floride.
Il a exprimé sa satisfaction de se retrouver à la maison
et a remercié tous ceux qui lui ont envoyé de nombreux messages de soutien et d’encouragement.
Il a surtout adressé des remerciements au personnel soignant de l'hôpital de Los Angeles : chirurgiens, médecins, infirmiers, etc.
Tout le monde attend avec impatience son retour sur les greens
mais Tiger Woods a tenu à préciser qu’il prendrait d'abord le temps, chez lui, de se soigner et de faire sa rééducation.
Les causes de son accident sont toujours inconnues.
L'enquête révèle qu'il ne roulait pas de manière excessive et aucune trace d'alcool ni de drogue n'a été décelée.
On ignore pourquoi il a perdu subitement le contrôle de sa voiture qui a fait plusieurs tonneaux.
L'enquête est encore en cours.
Football sourd : l’équipe de France en stage.
Le week-end dernier, au CDFAS (Centre départemental de formation et d'animation sportives), structure de qualité située à Eaubonne, dans le 95,
s'est déroulé le deuxième stage organisé par la CFFS (Commission fédérale de football sourds).
Un premier stage avait eu lieu en octobre dernier.
Pour ce deuxième stage de l'équipe de France,
34 joueurs étaient présents dont 19 nouveaux joueurs qui venaient pour la première fois.
Sur la journée du samedi, la matinée a été consacrée à l'entraînement physique et technique,
et l'après-midi à des matchs d'opposition.
L’entraîneur Sylvain Morvan et son adjoint Damien Beaujon, entendant, ont ainsi pu évaluer les joueurs et sélectionner les 28 meilleurs,
en vue d'un match amical en avril 2021, opposant l'équipe de France A à l'équipe de France B.
Un troisième stage aura ensuite lieu en mai 2021.
Toute cette préparation se déroule dans l'objectif de la qualification de la France aux Deaflympics du Brésil en 2022.
Nous avons rencontré un joueur de cette équipe, Aurélien Manceaux.
Agé de 24 ans, il est le capitaine de l'équipe de Reims.
Aurélien avait déjà été sélectionné cinq fois par l’ancienne CFFS.
Il nous a raconté la satisfaction ressentie lors de ces rencontres et entrainements avec les joueurs sourds de l’équipe de France.
Il a aussi noté des changements dans l’organisation et une meilleure discipline, avec la nouvelle équipe de dirigeants de la CFFS.
Il remarque aussi la présence de nouveaux joueurs, il a pris plaisir à les rencontrer.
Certains de ces joueurs n’avaient jamais joué dans des clubs sourds, ayant intégré des clubs entendants, de haut niveau.
Certains ne connaissent ni la culture sourde, ni la LSF.
Aurélien s'est senti investi par la mission d'accueillir les nouveaux afin de leur transmettre le patrimoine culturel sourd et  la langue des signes.
Son souhait est de leur apporter un épanouissement et une aisance dans l'équipe afin de représenter ensemble la nation française.
Sylvain Morvan : entraîneur de l’équipe de France sourde.
Ancien joueur de la sélection nationale sourde de 1996 à 2011, Sylvain Morvan a connu de brillants succès.
Il a obtenu la médaille d’argent aux Deaflympics de 1997,
il a été champion d’Europe au Portugal en 2007.
Avec l'équipe de France il est également monté sur plusieurs podiums européens.
Il a été sélectionné plus de 100 fois.
Au poste de défenseur, c'était un joueur solide.
Comme personne, il est calme et discret.
Lors de sa première participation en équipe de France, il venait d'une éducation oraliste et ne connaissait pas du tout la langue des signes.
Il s'est immergé et, petit à petit, il a appris la LSF.
Il adore le football et, sur le terrain, c’est un joueur résolument concentré sur le ballon.
Parallèlement au football sourd, Sylvain a grandi en jouant dans des clubs entendants, de haut niveau.
Après sa carrière de joueur, il a voulu obtenir le diplôme d'entraîneur, pour exercer dans un club d'entendants.
Après avoir réussi sa formation, il enseigne maintenant à des enfants sur Orléans.
Nommé entraîneur par la Fédération handisport en 2017, il avait intégré l’équipe de France des sourds, très motivé,
mais l'expérience avait été de courte durée.
Puis, les nouveaux dirigeants de la CFFS ont décidé de refaire appel à lui, comme entraîneur de l'équipe de France sourde,
ce que Sylvain Morvan a accepté.
Accompagné de cette nouvelle équipe de la CFFS, c’est lui qui sélectionne et entraîne les joueurs de l’équipe de France sourde,
avec la ferme intention de les faire progresser.
Il travaille depuis de nombreuses années avec Damien Beaujon, son entraîneur entendant adjoint, à Orléans.
Se connaissant bien, ils ont décidé de participer ensemble à l'aventure de l'équipe de France sourde.
Son objectif et sa motivation sont de viser une qualification, pour l'équipe de France sourde aux Deaflympics 2022, au Brésil.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 25 mars 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les faire parvenir !